# health and fitness

## 李嘉诚的健康养生秘方

http://yangsheng.china.com.cn/20121029/5275.shtml

那么,李嘉诚究竟有着怎样独特的养生经验呢?其实,说起来很简单,据他本人透露:规律的生活,戒烟戒酒,每天早上六点起床,锻炼一个半小时,包括打高尔夫球、游泳及跑步,且从不间断。

李嘉诚表示,最重要的是有恒心,就算家里地方不宽裕,也要坚持做运动。

李嘉诚还有一个雷打不动的习惯——闭目养神。越是繁忙时,越是需要闭目养神。这一点做起来很容易,即坐下来,闭上眼睛,脑子里什么都不想,直到呼吸平稳、全身放松为止。一般大约10分钟左右。

李嘉诚称此为提神醒脑的“绝招”,每天至少保证闭目养神三次。现代研究证明,人脑是“元神之府”,主管思维,眼睛则是大脑直接的“外显物”和“心灵的窗口”。在眼球那小小的视网膜上,布满了密密麻麻、数量上亿的神经元。人脑近一半信息来自视觉。因而,只要闭上双目,就几乎阻断了视觉信息对大脑思维活动的干扰。因此,闭目养神10分钟后,顿觉精神焕发。

李嘉诚作为一个超级富豪,生活是十分简朴的。李嘉诚说:“就我个人讲,衣食住行都非常简朴、简单,现在和三四十年前基本一样。”

## 但诺阿恪守了职业体育的规律，那就是努力训练、认真生活，这让他在NBA中的日子逐渐好起来了。 

但诺阿恪守了职业体育的规律，那就是努力训练、认真生活，这让他在NBA中的日子逐渐好起来了。

公牛队新主帅锡伯杜说：“诺阿的能量是可怕的，他在训练中和比赛中同样尽力。只要走进训练馆，就能感觉到诺阿的火焰。”

他找到了如何在场上得心应手的钥匙，用他自己的话来说就是：“我只是想努力地打好每一场比赛！”就是这么简单。

## 陈盆滨

陈盆滨

## 温家宝当中办主任时住中南海附近。每天早上他从北门进去，沿着中南海跑一大圈，然后回家冲个澡，吃完早饭后再去上班，天天如此。  

http://www.infzm.com/content/88588

温家宝当中办主任时住中南海附近。每天早上他从北门进去，沿着中南海跑一大圈，然后回家冲个澡，吃完早饭后再去上班，天天如此。

## 篮球奶奶 朱淑媚

篮球奶奶，真实名字朱淑媚。由于老奶奶2013年已经76岁，身高只有1米5的她每天都到大学里打篮球，人称“篮球奶奶”。朱淑媚已经打球20多年，球技出众，传说中“百发百中”。除了篮球，老奶奶还擅长跑步、撑双杠、爬杆。老奶奶运动场上挥洒汗水的英姿被学校的学生抓拍下来发到微博上，短短几小时就被转发数百次。很多年轻网友被老奶奶坚持运动的精神感动，直呼汗颜。“篮球奶奶”的美名也由此而来。2013年1月，2012CCTV体坛风云人物颁奖中朱淑媚获得最佳未名人士精神奖提名。

奋斗经历  
每天早上投篮100次  
每天早上跑4000米  

人物特长  
除了打篮球，朱奶奶的保留项目还有跑步。四五公里路，一晃眼就过去了。前些年，朱奶奶跑步的时候在马路上摔了一跤，之后，她转战师大田径场，400米跑道，每天至少来上10圈。她态度很谦虚，强调一次“只能跑十圈”，而且跑不快。运动场上双杠、撑杆，只要老人想玩，就没玩不转的。尤其是那根撑杆，大概有四五米高，她丝毫不怵，手脚并用“蹭蹭蹭”就上到了杆顶。

人物处境  

锻炼原因  
“篮球奶奶”之所以坚持打篮球锻炼身体，是因为她觉得“病不起！”  

## 洛阳75岁老人郑学明颠网球

洛阳75岁老人郑学明颠网球  
http://v.ku6.com/show/bPe77LUVNkUF69Kpo9sxSg...html

【拍客】75岁老人上演用腿颠网球绝技 呼吁全民运动  
http://www.tudou.com/programs/view/BQyQRgtAihU/  

## 一天不练，手生脚慢；两天不练，功夫减半；三天不练，成了门外汉。 一天不练手生,一天不读口生。拳不离手,曲不离口。 一日不练手生,三日不练拳脚全荒。 一日功一日练、一日不练十日空、十日不练百日空、百日不练一场空. 一天不练自己知道两天不练箫友知道三天不练全世界都知道了。 一天不练，自己知道。三天不练，肌肉都会松了。 

一天不练，手生脚慢；两天不练，功夫减半；三天不练，成了门外汉。  

一天不练手生,一天不读口生。拳不离手,曲不离口。

一日不练手生,三日不练拳脚全荒。

一日功一日练、一日不练十日空、十日不练百日空、百日不练一场空.

一天不练自己知道两天不练箫友知道三天不练全世界都知道了。

http://sports.titan24.com/swim/2013-02-04/334021.html  
一派胡言！运动员几乎每天都会面对泳池，很少有休息的时间。因为一天不练，自己知道。三天不练，肌肉都会松了。他们的训练量每天都是上万米计算的，怎么可能40多天不练，我可以告诉你，孙杨一直在做系统训练，从没有耽误过，过去是这样现在是这样，将来还是这样，他不会停下来，这根本不可能。 

## 中华医药 曾世鑫奶奶 我的优点就是看准了一样东西就是坚持到底，坚持就是胜利。

中华医药 曾世鑫奶奶 我的优点就是看准了一样东西就是坚持到底，坚持就是胜利。

## 庞志信 踢毽子 “踢开了，什么病都踢跑了。我今年都55了，可身子骨像20多岁的小伙子一样灵活。”庞志信说，自己原来是少白头，后来常年当司机开车，腰椎、颈椎都有点毛病。可自从迷上了踢毽子后，头发愈发黑亮，腰和脖子也不怎么疼了。

http://www.chinanews.com/jk/2011/12-28/3565224.shtml
55岁男子自非典时坚持踢毽 自称身体如20岁小伙  

1、2、3……一会儿单脚踢，一会儿左右开弓，忽然一个猛力从前面踢上去，飞快地转过身来，伸脚接住。毽子，这朵绚丽的“花儿”，在庞志信周围上下飞舞，让人目不暇接。一番运动后，庞志信猿臂舒展，将空中的毽子递给记者说：“你也试试吧，不难。”

非典时迷恋上踢毽子

对于桃园社区“踢毽子达人”的称号，庞志信有点不好意思。“其实也就平时没事锻炼锻炼身体，运动一下，没有别人说的那么能耐。”谈到为何会迷恋上踢毽子，庞志信说，还要感谢2003年的那场“非典”，那时自己才意识到身体健康有多么重要。要怎么加强锻炼呢，看到公园里有人踢毽子，他慢慢也着上了迷。“踢毽子基本不受场地和天气限制，晴天室外，雨天屋内，‘拳打卧牛之地’随时随地都能踢两脚。”

老祖宗留下的技艺

庞志信说，踢毽子是老祖宗留下来的技艺，汉画上就有踢毽人的画像。而后来到了南北朝和隋唐时期，踢毽子运动开始盛行，并一直传承到今天。东北一些地方还流传有《毽子歌》：“大花鼓儿，扬花扇儿，一个毽子踢两半儿，里踢，外拐，八仙，过海，九十九，一百。”毽子的踢法很多，有奔、掏裆、背拐等花样。简单的，以次数多少决胜负；复杂的还有诸如左踢、右踢、左尖、右尖、左拐、右拐、剪子股、眼镜等动作。“现在一些特别高难度的花样，我也来不了！”

把病都踢跑了

毽子的种类可以分为鸡毛毽、皮毛毽、纸条毽、绒线毽等。庞志信最喜欢也是踢得最好的是鸡毛毽。每天清晨5点多就起床，给家里人做好早饭，自己吃两口后，就轻轻出了门。慢跑了2公里热身后，就在公园和自己的“毽友们”踢起来。你来个大鹏展翅，我来个倒踢紫金冠，你来我往不亦乐乎。在庞志信看来，踢毽子是全身心的健康运动，特别是众人在一起的“群踢”，宽松的心境、欢快的节奏、紧张的场面，往往使人乐而忘疲、乐而忘忧。

“踢开了，什么病都踢跑了。我今年都55了，可身子骨像20多岁的小伙子一样灵活。”庞志信说，自己原来是少白头，后来常年当司机开车，腰椎、颈椎都有点毛病。可自从迷上了踢毽子后，头发愈发黑亮，腰和脖子也不怎么疼了。

老庞说自己有两个愿望，一个是50岁之前不输液，现在55岁了还没输过液，算是超额完成任务；另一个愿望是，把身体练得棒棒的，踢毽子踢到80岁，更好地享受美好新生活。（记者　翟开矿）

## 黄明辉 踢毽子

http://qingdao.dzwww.com/xinwen/qingdaonews/201509/t20150911_13048225.htm
75岁老人九年磨一"毽" 一次最多连续踢3000个  

每天早上6点30分，市南区逍遥一路花园广场上，一个矫健的身影会准时出现，他就是75岁的黄明辉老人，9年前来青探亲的他，无意间与毽子结缘，从此一发不可收拾，如今已练就一“脚”绝活，不仅可以踢毽子上下楼，还能边踢边转手帕。黄明辉说，如今他的生活已经离不开毽子，会坚持踢下去。

“一天不踢毽子，我就像丢了钱一样。”黄明辉说，如今踢毽子已经成为生活的一部分，平均一分钟能踢70个左右，最多一次能连续踢3000个。

眼见为实，黄明辉老人带着记者来到逍遥一路公园，开始操练起来，他站在高高的台阶上，双脚轮流踢起了毽子，连续踢了几十个后，感觉难度不大，又用手转起了手帕，动作非常娴熟，毽子像粘在他的脚上一样。随后，黄明辉又来到花园中央的水池边，开始一段新的表演。这处水池边足有半米高，年轻人站在上面走动还要格外小心，但黄明辉不为所惧，沿着水池边缘踢了起来，就这样踢了一圈，毽子仍然没有落地，精彩表演赢得众人喝彩。

据了解，黄明辉退休前是一位高中语文老师，除了踢毽子还有广泛的兴趣爱好，闲暇时也会跳广场舞、写文章，他和老伴结婚50年，有四个孩子，其中两个在青岛定居。“平安健康是最大的幸福，我想坚持踢下去，一直踢到我踢不动为止。” 文/图 本报记者 刘玉凡

http://news.hexun.com/2013-06-20/155330664.html
七旬翁12年磨一“毽” 退休后踢毽子被称达人  

6月19日，大尧三路一休闲广场上，今年74岁的黄明辉老人正站在高高的台阶上灵活地踢着毽子，尽管站在高处，他却可以变化各种姿势，连续踢20多个。虽然这些动作有一定危险性，但他从未失过手。

黄大爷告诉记者，他从 62岁退休后就开始学习踢毽子。他以前在学校是语文老师，体育运动较少，没有接触过毽子这项运动。看到广场、公园许多人在踢毽子健身娱乐，他就花3元钱买了毽子尝试一下，刚开始每次只能踢三五个 ，一周后每次就可以持续踢10多个 ，但是脚被毽子踮得很痛，一个月后每次就可以踢100多个。

黄大爷说，经过长期坚持，明显感觉自己体力比上班时候都要好，而且膝盖疼的老毛病也不犯了，于是就拉着老伴陪自己一起运动，碰上刮风下雨，俩人就在家中对踢毽子，发挥好的情况下，左右脚一起开攻，可以互踢400多个。

黄明辉老人还向记者展示了自己的绝活，手里转着二人转的手绢，脚还踢着毽子，手脚一起活动，从不失误，每当他在广场上展示这个绝活时，都会引来路人的惊叹目光和叫好声。

“我不喜欢每天起床后出门拿个椅子坐在外面晒太阳，比较喜欢每天健身、运动，这样精神好、身体也好。记得有阵子玩毽子痴迷的时候，我买菜的路上都会踢着毽子走路，回家上楼梯也踢毽子，邻居都称我是踢毽子达人。现在我每分钟可以连续踢70多个不失误，踢毽子这个运动已经成为我退休生活的一部分。”黄大爷说。

文/图 记者 何毅

## 大嫂颠球记 刘金凤

体育人间 《大嫂颠球记》

昨天，记者来到甘井子区香一街刘金凤的家中，走进了这个被誉为“中国女子颠球第一人”的生活，得以见识到她精湛的技艺。

见到刘金凤记者略微有些吃惊，这个身材匀称的女子看起来至多有30岁，在电话里自称45岁的那个人是她吗？刘金凤爽朗地笑了：“是颠球让我一直保持年轻！”

“从第一天开始颠球，我就再也没有停止过，每天都风雨不误。”

而面对摆在家里的一大堆荣誉证书，刘金凤语气泰然，“虽然颠球给我带来了很多荣誉，但是我更看中它带给我的快乐，颠球已经成为我生命里不可缺少的一部分。”

当刘金凤在公园里为记者表演颠球的时候，一对老夫妇走过来坐在旁边看。一位自称姓邹的大爷告诉记者，他们常常过来看刘金凤颠球，“她可是我们这里的名人，没有不知道她的。这么多年了，她每天都出来颠球，尤其是傍晚，好多人都围着看。你看她哪像45岁的人，我看也就20多岁。”

有居民告诉记者，刘金凤颠球已经成为附近这个小公园的一景，“这里好多人都是她的‘粉丝’，看她颠球也都成为我们的习惯了，因为无论什么天气，她没有一天不出来颠球的。”

邹大爷边看边说：“看看吧，颠得多好，转圈跑着颠，谁有不服的过来挑战，我们是都服，看着就服了。”见习记者陆瑶 首席摄影记者范佳德

## 王英豪 颠球

王英豪 颠球

## 中国矿业大学体育学院周道华 颠球

中国矿业大学体育学院周道华 颠球

## 茅荣荣 颠球

茅荣荣 颠球

## 每天的练功重于泰山

每天的练功重于泰山

## 体育之研究 第二能生快乐。运动既久，成效大著，发生自己价值之念。以之为学则胜任愉快，以之修德则日起有功，心中无限快乐，亦缘有恒而得也。

http://hxd.wenming.cn/zhuanti/jg60nian/2009-02/12/content_26937.htm
体育之研究（原文）  

## 世界上最壮新娘 穿婚纱做引体向上震惊宾客

http://news.21cn.com/social/shixiang/a/2016/1102/11/31670879.shtml
世界上最壮新娘 穿婚纱做引体向上震惊宾客  

每日邮报1日报道，33岁的台湾新娘Doreen Fu是一名健身爱好者，在她的婚礼上，她穿着婚纱毫不费劲地做引体向上，让宾客们大感震惊。（凤凰整理编译）

从2013年开始，为了减肥付女士开始进行健身，规划了严格的训练，同时也严格控制饮食。

她也在这个过程中认识了同为健身爱好者的丈夫，他们约会会一起去健身，并且互相监督对方完称训练计划。

图为付女士身着露背礼服，展示了她的健壮身材。

对于“最壮新娘”这个称号，她很开心的接受，表示：“这说明我锻炼的好，毕竟对于女性来说，练出肌肉还是比较难的。”

付女士说：“健身是一种经营我们感情的特殊方式。”“健身不仅让我看起来更好，也增加了我的自信，并且让我更健康。”

付女士表示，未来她想要成为一名专业的私人教练，帮助更多的女性更好地锻炼身体。

http://www.dailymail.co.uk/news/article-3890702/amp/Meet-world-s-strongest-bride-Taiwanese-fitness-fanatic-stuns-guests-effortless-pull-ups-wearing-wedding-dress.html

Meet 'the world's strongest bride': Taiwanese fitness fanatic stuns guests with effortless pull-ups while wearing her wedding dress  

Doreen Fu, 33, displayed super-toned body at her wedding in Kaohsiung

She demonstrated pull-ups while wearing full makeup and wedding dress

The fitness fanatic got into bodybuilding in 2013 in order to lose weight 

Dubbed 'the strongest bride' by media, Fu said the title was a compliment

## 是的，正是“习惯”。伯德堪称NBA历史上最出色的三分球投手之一，早在加入NBA之前的少年时代，每天早晨，伯德总是先练习500次三分投篮，再去上学。有了这种习惯，不论天赋几分，都有可能成为一个好的三分球投手。

是的，正是“习惯”。伯德堪称NBA历史上最出色的三分球投手之一，早在加入NBA之前的少年时代，每天早晨，伯德总是先练习500次三分投篮，再去上学。有了这种习惯，不论天赋几分，都有可能成为一个好的三分球投手。拉里?伯德就是这样一位依靠良好的习惯把自己先天的才能和天赋发挥到极至的典范。事实上，贯穿他整个职业生涯的，正是这些帮助他发挥出所有运动潜能的自律的习惯。

## 有人曾经问过巴克利你是怎么做到的，巴克利说你只要从小每天跳绳1000次，你也会有这样的成绩。

我想说再也没有一个球员可以像巴克利一样打球，他是所有内线球员中最矮的一个，可是这个迷你内线交出来的成绩单却很惊人。身高不足的他只能依靠自己的身体和弹跳和巨人们对抗，有人曾经问过巴克利你是怎么做到的，巴克利说你只要从小每天跳绳1000次，你也会有这样的成绩。当我们看到2米06的大本接连拿下篮板王而惊叹时，巴克利早在80年代就让人合不拢嘴，作为一个身高1米98的球员，他曾在87年砍下14.6个篮板问鼎篮板王的称号，他曾经放出豪言：“要不是我要兼顾得分，罗德曼拿不了7个篮板王。”这句话虽然张狂却也是事实，除了篮板巴克利还要在进攻端给予球队帮助，还要串联球队的进攻，能在篮球场上同时做好这些就实属不易，再加上2米以下的身高，那就只有巴克利一人可以做到。

## “多练，多琢磨，时间长了，自然就熟练了。”中年男子的话实实在在 

说起踢毽子的技艺，我可真见过一个高人。

在万丰公园，我见过一个毽子踢得出神入化的中年男子。一只小小的毽子，被他踢出了各种花样，肩、胸、背、腰、臀，仿佛身体的所有部位都对毽子都有着某种魔力，不会旁落，也不会踢空，想往哪踢就往哪踢。毽子对于他，就像马拉多纳之于足球，乔丹之于篮球，仿佛粘在身上一般，踢、踹、磕、勾、留、击、卸、挺、摆，打无所不能。一时间，周围的人被他的表演惊呆了。没想到，小小的毽子竟能玩出这么多花样！

难道他真有魔法？

“魔法？哪有什么魔法啊。多练，多琢磨，时间长了，自然就熟练了。”中年男子的话实实在在，他道出了“只要功夫深，铁杵磨成针”这样一个朴素却需要恒心坚持的道理。

据围观的人讲，经常在八一电影制片厂小广场上看见他一个人在踢毽子。听说他还参加过全国农民运动会，全国职工毽球赛等大型运动会，并屡获殊荣。

“您踢得太好了，我第一次看见技艺如此高超的人！”

“哪里，比我踢得好的人多了去了。”他伸出三根小指，“撵上人家，不吃不喝，黑天白天练，至少得三年。”他摇着手指说。

我想，不用去寻找他踢毽子的魔法了，他的奥秘就是四个字：勤学，苦练。

北京流行踢毽子，这是一种很好的健身方式，同时，也是一种促进交流、沟通的有效途径。

我想，我的家乡伊春有着宽阔的广场，有着热爱生活的人们，如果把踢毽子的技艺传递给我的乡亲们，把这种喜闻乐见的方式传递给他们，使踢毽子蔚然成风，人们一定身体更健康结实，生活更加幸福和谐。

## “腹肌阿姨” 张雪英

2月13日，48岁的张雪英在搏击馆进行科学训练。她靠着一股韧劲儿成为了健身达人，不仅身材健美，还拥有漂亮的腹肌，堪比男模，被人亲切地称为“腹肌阿姨”。在不久前的一次业余健美比赛中，参赛年龄最大的她一举夺冠。张阿姨是天津某发电厂运行车间的一名职工，她每天上班前都至少慢跑5公里，做20分钟的器械训练，至今已坚持13年。中新社记者佟郁摄

## 吕良伟

但是吕良伟有很健康的生活习惯，顾家，爱老婆孩子，不与绯闻沾边，也低调行事，尽量保证自己和家人不受到打扰。他很注意身体健康，平时不但参加体育锻炼而且要早睡早起，不喝酒，不吸烟，懂得节制。当然最重要的是有份良好的心态，做人要对别人好一点，不做坏事，这样心里就坦荡。而且，要珍惜家庭，不要太贪心，对于生活，努力奋斗，但是不要执着强求。作为演员，他热爱自己的职业，可说可以接触到新鲜的事物，可以永远保持年轻的心态。

录制现场，英达向吕良伟讨教“保养的窍门”。吕良伟说：“我觉得保持良好状态的秘诀就是练功。我平时会打打拳，但主要靠我自悟的气功，可以让人神清气爽，还有健脑的功能。”他还在现场兴致勃勃地教英达练习。

《快乐大本营》吕良伟，少林功夫

## 释德扬 练的时间长远，久了，这就叫功夫，什么叫功夫，在这个武术套路架势里边，包括枪刀剑戟，十八般兵器里边，都没有功夫，都找不到功夫，那只是一个空洞的架势，真正的功夫，就是从这些基本功当中，整年累月的磨练，积淀，修炼出来的。 

俗话说，万丈高楼平地起，再好的建筑物，没有很好的根基，那是绝对起不了高楼的，尤其是练少林功夫，它的难度相当大，越是难度大的，越证明它的功夫比较好，那么，它好，好在哪里，好在它是刻苦锻炼，钻研磨练出来的，不是我们凭空想象，说说，就能有一身好武艺，一身好功夫，所以我们少林派修炼，历来是比较注重少林传统功法的训练，通过少林传统功法训练，能够巩固我们的功夫，对今后应付千变万化的套路，各种各样的招式，都会起相当大的作用，这个一开始初练，它可以叫基本功，练的时间长远，久了，这就叫功夫，什么叫功夫，在这个武术套路架势里边，包括枪刀剑戟，十八般兵器里边，都没有功夫，都找不到功夫，那只是一个空洞的架势，真正的功夫，就是从这些基本功当中，整年累月的磨练，积淀，修炼出来的，所以我们任何一个武术爱好者，任何一门一派的体育运动爱好者，我们都不应当忽略它这一门一派传统功法的训练。

## 成为早起者

周金根 广联达软件股份公司架构师 专注软件开发、产品管理、敏捷个人

敏捷个人  -  认识自我，管理自我

快乐、高效、平衡的生活

## “治家以不晏起为本”，“勤字工夫，第一贵早起，第二贵有恒” 

早晨5点至7点是人体大肠经最旺的时候，人体需要把代谢的浊物排出体外，此时如果不起床，大肠得不到充分活动，无法很好的完成排浊功能，使浊物停留而形成毒素，危害人体血液和脏腑百骸。早晨7点到9点人体胃经最旺，9点到11点人体脾经最旺，这时人的消化吸收运化的能力最好，如果这时还不起床，人体胃酸会严重腐蚀胃粘膜，人体在最佳吸收营养时间得不到营养，长期以来会患脾胃疾病，造成营养不良、中气塌陷。所以千万不要赖床，赖床会造成头昏、疲惫不堪、睡眠不足的感觉，而应按时起床，历史上许多伟人都是有三四点钟起床的习惯，比如华盛顿、拿破仑、康熙皇帝、曾国藩等。另外早起能增加工作效益，俗话说：“三天早起，一天工”。 

现代医学证明，早睡早起的人精神压力较小，不易患精神类疾病。早晨不要太早出去锻炼，因为早晨在太阳没有出来之前，地下道的漳气、浊气正往上走(尤其是城市)，这些气对人体损伤是很严重的。 

养身三大事，一睡眠，二便利，三饮食，其余起居、服装等皆是辅助。 

三事中睡眠第一。然胃纳不和者，夜眠不安，故以通便利为第二。而饮食无节，饥饱过度者，肠胃必受伤，而营养日减。睡以安神为主，神以心安为主，应配合年龄，壮年至多七小时至八小时，多睡则智昏头晕眼红胀，四肢疲软，童年必睡足八小时，或过九小时勿碍，老或病人至多六小时已足。 


晚起床是败家的凶兆

晏起，为败家之凶德。

李鸿章的《家书》说：“清晨之气最佳，终夜紧闭卧室之内，浊气充塞，一吸清气，精神为之一爽，百病皆除。”从家政讲，《曾国藩家书》说：“晏起，为败家之凶德”，“治家以不晏起为本”，“勤字工夫，第一贵早起，第二贵有恒”。

罗马哲学家塞尼卡说：“我们的人生并不短，短暂的人生是我们自己造出来的”，就是不珍惜时间，生命就会人为变短，很可惜的！金宇中说：“一天只有二十四小时，这对于任何人都是平等的，差别在于如何使用时间。”“年轻人因为青春年少容易忘记时间的贵重。”“不能悠然自得地为追求外表而虚度时光。”

